api ye ait bir package.json oluşturmak için
"npm init -y" komutunu MERN-STATE  içinde iken çalıştırmalıyız. 
yani ne client ne de api içindeyken bu komut çalışmamalı ki
 apiye ait olsun.

 package.json da index.js diye ana dosyamız var. 
 onun için api içinde bir index.js dosyası oluşturacağız.

buraya npm i express ile expresi indiriyoruz.

basit bir server kuruyoruz express ile.

index.js dosyasını çalıştırmak için package.json dosyasına 
"type":"module", ekliyoruz.
her değişikliğin sonucunu görmek içın her defasında 
app ı yenıden baslatmak lazım. buna cozum ıcın "npm i nodemone"
lazım.
