api ye ait bir package.json oluşturmak için
"npm init -y" komutunu MERN-STATE  içinde iken çalıştırmalıyız. 
yani ne client ne de api içindeyken bu komut çalışmamalı ki
 apiye ait olsun.

 package.json da index.js diye ana dosyamız var. 
 onun için api içinde bir index.js dosyası oluşturacağız.

buraya npm i express ile expresi indiriyoruz.

basit bir server kuruyoruz express ile.

index.js dosyasını çalıştırmak için package.json dosyasına 
"type":"module", ekliyoruz.
her değişikliğin sonucunu görmek içın her defasında 
app ı yenıden baslatmak lazım. buna cozum ıcın "npm i nodemone"
lazım.

client ve api her iki dosya için de aynı komutu kullanıyoruz: "npm run dev"


CONNECTION TO MONGODB:
şimdi mongodb ile bağlantı kurmak istıyorum:
npm terminalinde iken yani rootta iken
"npm i mongoose"
sonra ımport mongoose from "mongoose"

önce mongodb açıyorum ve "new project" 
diyerek yeni isim veriyorum. 
ondan sonra "create project "diyorum.
yan taraftaki yerden database tıklayıp 
"build a database" diyorum.
açılan yerden "free" ve "aws" ve en yakın yeri seçip
bir "name" verip 
"create " derim.
 sonra "user name"
"password" verip "create database user" derim.
"Cloud environment" seçiyorum.
sıra IP adrese geldi. eğer heryerden ulaşmak istersem:
"0.0.0.0" yada " add my current IP address"
en son "add entry" derim.
"sonra "finish and close" derim.
sonra "go to overview"
sonra " connect" derim.
"Drivers" seçerim.

"mongodb+srv://ahmetssagdasli:Ahmet571.@ams-estate.6kd3u.mongodb.net/
?retryWrites=true&w=majority&appName=AMS-Estate"
kopyaladım. bu url i ".env" isminde bir dosyaya kaydediyoruz.
bu dosya root tadır.yani api yada client içinde değil.

 ".env" kullanmamız için. rotta ike "npm i dotenv" deriz.
"npm i mongoose" ındırıyoruz. sonra kullanacağımız dosyaya import ediyoruz:
import dotenv from "dotenv" drim.
"mongoose.connect(process.env.MONGO)" derim. artık githuba
 girildiği zaman mongodb bağlantı linki görülmez.
 



CREATE USER MODEL:
"api" klasöründe yeni bir klasör açıyoruz: "models"
models klasöründe ilk modelimiz: "user.mode.js"

bu dosyada mongoose kullanacağız.

önce bir schema oluşturalım:

import mongoose from 'mongoose'

const userSchema = new mongoose.Schema({
  username: {
    type: String,
    required: true,
    unique: true,
  },

  email: {
    type: String,
    required: true,
    unique: true,
  },
  password: {
    type: String,
    required: true
   
  },
},{timestamps:true})

timestamp bize kullanıcı ne zaman eklendi bilgisi verecek.

export default mongoose.model("User", "userSchema")



